Ju-ran.
Corriste.
Can you hear your Dad's voice now?
¿Puedes oír ahora la voz de tu padre?
It was the first thing I ever heard.
Fue lo primero que escuché.
The sound of warmth.
El sonido de la calidez.
But the fairy tale
Pero el cuento de hadas
did not have a happy ending.
No tuvo un final feliz.
Help! Over here!
¡Ayuda! ¡Por aquí!
Father!
¡Padre!
Run away.
Huir.
You have to run, Ju-ran.
Tienes que correr, Ju-ran.
I will come and find you, so until then,
Iré a buscarte, así que hasta entonces,
keep yourself hidden and don't get caught, okay?
Mantente oculto y no te dejes atrapar, ¿de acuerdo?
Go!
¡Ir!
Let's go.
Vamos.
The children decided to keep their identities secret
Los niños decidieron mantener sus identidades en secreto
and live in hiding,
y vivir escondidos,
waiting for their father to keep his promise
esperando a que su padre cumpla su promesa
and return to them.
y regresar a ellos.
If you're deaf, you should at least be sharp.
Si eres sordo, al menos deberías ser inteligente.
If you're not sharp, you could at least be handy.
Si no eres muy listo, al menos podrías ser útil.
What a pain!
¡Qué fastidio!
Ju-ran.
Corriste.
It's me, Dad.
Soy yo, papá.
But the fairy tale did not end there.
Pero el cuento de hadas no terminó ahí.
Will that be enough?
¿Será suficiente?
We have to start somewhere.
Tenemos que empezar por algún sitio.
You kids focus on finding the Child of Eternity.
Ustedes, niños, concéntrense en encontrar al Niño de la Eternidad.
That's the only thing that will get us closer
Eso es lo único que nos acercará.
to a cure for the side effects.
para encontrar una cura para los efectos secundarios.
The children realized
Los niños se dieron cuenta
that only by finding the child with the heart of eternity
que solo encontrando al niño con el corazón de la eternidad
could all of this
¿Podría todo esto?
reach a happy ending.
alcanzar un final feliz.
I heard you were released on parole.
He oído que te han puesto en libertad condicional.
A year ago, I believe.
Hace un año, creo.
I was in there for over 20 years.
Estuve allí más de 20 años.
I'm sure it was hardly enough time to recall
Estoy seguro de que apenas hubo tiempo suficiente para recordar
the faces of all the dead children.
los rostros de todos los niños muertos.
You never even cared about them in the first place.
Nunca te importaron en absoluto.
Whatever happened to those children,
¿Qué pasó con esos niños?
abandoned, abused, and wandering listlessly…
abandonado, maltratado y vagando sin rumbo…
You never cared.
Nunca te importó.
My children and I risked everything
Mis hijos y yo lo arriesgamos todo.
for that immortality project of yours.
para ese proyecto de inmortalidad tuyo.
And though, yes, some sacrifices were made,
Y aunque sí, se hicieron algunos sacrificios,
I was successful.
Tuve éxito.
And yet, to be treated as I was, like a criminal…
Y sin embargo, ser tratada como lo fui, como una criminal…
I must say, I was hurt.
Debo decir que me sentí herido.
It seems that one of us
Parece que uno de nosotros
has been laboring under a grave misunderstanding.
ha estado sufriendo un grave malentendido.
I didn't fund and support you
Yo no te financié ni te apoyé.
because I wanted you to succeed.
Porque quería que tuvieras éxito.
It was for the suffering children.
Era para los niños que sufrían.
I wonder if believing that eases your conscience.
Me pregunto si creer eso alivia tu conciencia.
I heard that you, Madam King,
He oído que usted, señora King,
took in most of the rescued children.
Acogió a la mayoría de los niños rescatados.
I found every one of them new families
Encontré nuevas familias para cada uno de ellos.
or sent them to study abroad.
o los enviamos a estudiar al extranjero.
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
And the Child of Eternity?
¿Y el Niño de la Eternidad?
So you've seen the Child of Eternity.
Así que ya has visto al Niño de la Eternidad.
Where is that child?
¿Dónde está ese niño?
Let me ask you again.
Permítame preguntarle de nuevo.
Where is the Child of Eternity now?
¿Dónde está ahora el Niño de la Eternidad?
Director Choi already told me everything with his last breath.
El director Choi ya me lo contó todo con su último aliento.
That only you, Madam King of Hearty House,
Que solo usted, señora Rey de Hearty House,
know where the Child of Eternity is.
saber dónde está el Niño de la Eternidad.
Answer him.
Respóndele.
That child…
Ese niño…
is dead.
está muerto.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Dead.
Muerto.
The Child of Eternity cannot die.
El Niño de la Eternidad no puede morir.
- One more time. - No, please. Stop.
- Una vez más. - No, por favor. Para.
- It's okay. - I'm scared.
- Está bien. - Tengo miedo.
- Please stop. - Stop it.
- Por favor, detente. - Detente.
No, please stop. I'm scared.
No, por favor, para. Tengo miedo.
Can't you hear me?
¿No me oyes?
- I'm scared. Please, no. - Hurry.
- Tengo miedo. Por favor, no. - Date prisa.
Please stop. No.
Por favor, detente. No.
Stop it.
Basta.
But immortality doesn't mean
Pero la inmortalidad no significa
immunity to pain.
inmunidad al dolor.
Every moment,
Cada momento,
with each and every death.
con cada una de las muertes.
One more time!
¡Una vez más!
- No, I'm scared! - It's okay.
- ¡No, tengo miedo! - Está bien.
Please stop!
¡Por favor, detente!
I said stop!
¡Dije que pares!
- Stop it! - Don't do this.
- ¡Para! - No hagas esto.
- Please don't do this. - One more time!
- Por favor, no hagas esto. - ¡Una vez más!
Stop!
¡Detener!
I told you to stop.
Te dije que pararas.
Stop it!
¡Basta!
Just stop it!
¡Basta ya!
Ma'am, how much rice should we use?
Señora, ¿cuánto arroz debemos usar?
Rice.
Arroz.
How much should we soak for the celebratory rice cakes?
¿Cuánto tiempo debemos remojar para preparar los pasteles de arroz festivos?
Right.
Bien.
You should soak about three to five mal.
Debes remojarlo entre tres y cinco mal.
So how much exactly?
¿Cuánto exactamente?
Three mal or four mal?
¿Tres mal o cuatro mal?
Or five mal?
¿O cinco mal?
Goodness, what's gotten into you? You're usually so precise.
Dios mío, ¿qué te pasa? Normalmente eres tan preciso.
Hey, Won-ju.
Hola, Won-ju.
Yes?
¿Sí?
Didn't someone come by just now?
¿No pasó alguien hace un momento?
Who would've come by?
¿Quién habría venido?
You've been sitting alone the whole time.
Has estado sentado solo todo el tiempo.
And how much red bean?
¿Y cuántos frijoles rojos?
Three to five mal of that too?
¿Tres a cinco mal de eso también?
What on earth happened here?
¿Qué demonios ha pasado aquí?
Goodness me.
Dios mío.
Was there an earthquake or something?
¿Hubo un terremoto o algo así?
Goodness, how completely bizarre.
Dios mío, qué completamente extraño.
They say the apocalypse is coming. Maybe the world really is about to end.
Dicen que se acerca el apocalipsis. Quizás el mundo realmente esté a punto de acabarse.
Or maybe someone upset the spirits?
¿O tal vez alguien perturbó a los espíritus?
Why are all these strange things happening?
¿Por qué están sucediendo todas estas cosas extrañas?
Pretty.
Bonito.
Should I go to see the Northern Lights?
¿Debería ir a ver la aurora boreal?
I heard they're breathtaking.
He oído que son impresionantes.
Hold up.
Sostener.
Couldn't I just teleport there?
¿No podría simplemente teletransportarme allí?
No way.
De ninguna manera.
Does that mean I can save on airfares?
¿Eso significa que puedo ahorrar en billetes de avión?
Hey, that's pretty awesome!
¡Oye, eso es genial!
Pretty darn awesome!
¡Simplemente genial!
ABILITY: GRAVITY RANK: S
HABILIDAD: GRAVEDAD RANGO: S
ABILITY: HALLUCINATION GRADE: S
HABILIDAD: ALUCINACIÓN GRADO: S
ABILITY: BRAINWASHING RANK: S
HABILIDAD: LAVADO DE CEREBRO RANGO: S
THE WONDERFOOLS
LOS LOCOS MARAVILLOSOS
EPISODE 4 BOON THE KING DUCK VS WUNDERKINDER
EPISODIO 4 BOON EL REY PATO CONTRA LOS NIÑOS PRODIGIOSOS
Hey, I used to use that thing.
Oye, yo solía usar eso.
I heard retro is in these days. Are you into it too?
He oído que lo retro está de moda últimamente. ¿ A ti también te gusta?
My CD player broke, and apparently, it's beyond repair.
Mi reproductor de CD se averió y, al parecer, no tiene arreglo.
Mom says I should save for a new one, but it'll take forever.
Mamá dice que debería ahorrar para comprar uno nuevo, pero tardaré una eternidad.
Hey, wait.
Oye, espera.
How about I get you one for your birthday?
¿Qué te parece si te regalo uno por tu cumpleaños?
For which birthday?
¿Para qué cumpleaños?
With your allowance, I'd have to wait until I'm 40 to get it.
Con tu asignación, tendría que esperar hasta los 40 años para conseguirlo.
Hey, your lunchbox.
Hola, tu lonchera.
Have a good day, sweetie.
Que tengas un buen día, cariño.
How's this thing broken exactly?
¿Cómo es que esto está roto exactamente?
Thousand, ten thousand, hundred thousand…
Mil, diez mil, cien mil…
At this price, I couldn't afford it by her 60th birthday,
A este precio, no podría permitírmelo para su 60 cumpleaños.
let alone her 40th.
Y mucho menos en su 40 cumpleaños.
Cheong, you overestimate your old man.
Cheong, sobreestimas a tu viejo.
Hello?
¿Hola?
What do you want, Lady Trainwreck?
¿Qué quieres, Lady Trainwreck?
Let's go home, shall we? Mr. Coo-coo, let's go home.
¿Nos vamos a casa? Señor Cucú, vámonos a casa.
Let's go home. Back to your happy home.
Vamos a casa. De vuelta a tu hogar feliz.
Come on, now. Let's go.
Vamos, ya. Vámonos.
Let's go.
Vamos.
Master!
¡Maestro!
Why are you all…
¿Por qué todos ustedes...?
You asked if we were free on Friday. And they both were.
Preguntaste si estábamos libres el viernes. Y ambos lo estábamos.
All right.
Está bien.
How does it feel to have the calvary on your team, Master?
¿Qué se siente al tener la caballería en tu equipo, Maestro?
Calvary is where Jesus was crucified. You mean the cavalry.
El Calvario es donde Jesús fue crucificado. Te refieres a la caballería.
Get off me.
Quítate de encima.
I must say, you're smarter than I thought, Mr. Oddball.
Debo decir que usted es más inteligente de lo que pensaba, señor excéntrico.
Who knew you'd give us special training disguised as Civil Complaints Office work?
¿Quién iba a imaginar que nos darías una formación especial disfrazada de trabajo en la Oficina de Quejas Civiles?
We'll be paid for this, right?
Nos pagarán por esto, ¿verdad?
Special training?
¿Entrenamiento especial?
You were totally rad.
¡Fuiste genial!
Lifting things, not to mention my heart, up and down with one finger!
¡Levantar cosas, por no hablar de mi corazón, arriba y abajo con un solo dedo!
It was totally--
Fue totalmente...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
As for me, my heart was brimming with excitement.
En cuanto a mí, mi corazón rebosaba de emoción.
Like I've become a real civil servant. And now, you're offering to teach us.
Como si me hubiera convertido en un verdadero funcionario público. Y ahora, ¿se ofrecen a enseñarnos?
Does this mean we can become as cool as you, Master?
¿Significa esto que podemos llegar a ser tan geniales como usted, Maestro?
Thank you so much!
¡Muchas gracias!
I will never forget this kindness!
¡Jamás olvidaré esta amabilidad!
You kiss-ass.
Eres un lameculos.
Mr. Lee Un-jeong. Very good! You've finally put together a team?
Señor Lee Un-jeong. ¡Muy bien! ¿Por fin ha formado un equipo?
- Two, three! - Hello!
- ¡Dos, tres! - ¡Hola!
We're Team Lee Un-jeong from the Haeseong Civil Complaints Office!
¡Somos el equipo de Lee Un-jeong de la Oficina de Quejas Civiles de Haeseong!
At your service!
¡A su servicio!
Are you for real?
¿Hablas en serio?
Yes, well…
Sí, bueno…
Now, Mr. Lee Un-jeong here has many shortcomings,
Ahora bien, el señor Lee Un-jeong tiene muchas deficiencias.
so I'm sure you must be worried, Mr. Yang.
Así que estoy seguro de que debe estar preocupado, Sr. Yang.
But
Pero
he's got us now, see?
Ahora nos tiene, ¿ves?
We'll make up for all of his shortcomings, so don't you worry.
Compensaremos todos sus defectos, así que no te preocupes.
Sure.
Seguro.
Well, then, before my worries get the better of me…
Bueno, entonces, antes de que las preocupaciones me superen…
Bring it in.
Tráelo adentro.
Let's do this. Good.
Hagámoslo. Bien.
I'll see you later!
¡Nos vemos luego!
Don't you worry!
¡No te preocupes!
What's that? The bus? Over here, everyone.
¿Qué es eso? ¿El autobús? ¡Por aquí, todos!
Careful. Watch out for the bus.
Cuidado. ¡Ojo con el autobús!
Okay, keep it coming.
Vale, sigue así.
Keep coming. That's it.
Sigan viniendo. Eso es todo.
Stop!
¡Detener!
All right.
Está bien.
CHURCH OF ETERNAL SALVATION
IGLESIA DE LA SALVACIÓN ETERNA
Why is the Church of Eternal Salvation here?
¿Por qué está aquí la Iglesia de la Salvación Eterna?
- Why are those cultists here? - Must be here to recruit us.
- ¿Por qué están aquí esos miembros de la secta? - Deben estar aquí para reclutarnos.
Special orders from the mayor, so no grumbling, okay?
Son órdenes especiales del alcalde, así que nada de quejas, ¿de acuerdo?
Any unnecessary complaining, and all contract staff could be let go.
Ante cualquier queja innecesaria, todo el personal contratado podría ser despedido.
Why, yes. There you are. Hello.
Pues sí. Aquí estás. Hola.
All right.
Está bien.
Today is our street clean-up drive,
Hoy es nuestra jornada de limpieza de calles,
and members of the Church of Eternal Salvation will be helping us.
y miembros de la Iglesia de la Salvación Eterna nos ayudarán.
Let's welcome them with a round of applause!
¡Démosles la bienvenida con un fuerte aplauso!
Let's give them a hand!
¡Echémosles una mano!
- Welcome, all! Yes! - My goodness.
- ¡Bienvenidos a todos! ¡Sí! - Dios mío.
Thank you for the warm welcome.
Gracias por la cálida bienvenida.
When it comes to cleaning up Haeseong, of course we should help out.
Cuando se trata de limpiar Haeseong, por supuesto que debemos ayudar.
Trash should be collected immediately
La basura debe ser recogida inmediatamente.
to make the world a clean and beautiful place.
para hacer del mundo un lugar limpio y hermoso.
Yes, you're absolutely right.
Sí, tienes toda la razón.
Collecting?
¿Coleccionar?
To cleanse the world and make it beautiful.
Para limpiar el mundo y embellecerlo.
Can we talk for a moment?
¿Podemos hablar un momento?
Come on.
Vamos.
Man, he's got us running all over the place.
¡Vaya, nos tiene corriendo de un lado para otro!
Why are we here?
¿Por qué estamos aquí?
The work's just a front for us to train here, isn't it?
Este trabajo no es más que una tapadera para que podamos entrenar aquí, ¿no?
Of course.
Por supuesto.
We can't do our special training out in the open.
No podemos realizar nuestro entrenamiento especial al aire libre.
We have to be discreet.
Tenemos que ser discretos.
No special training.
No se requiere formación especial.
- Are you kidding? - What?
- ¿Estás bromeando? - ¿Qué?
People only envy and admire people with abilities like ours
La gente solo envidia y admira a las personas con habilidades como las nuestras.
in movies.
en películas.
People fear and avoid those who are different.
La gente teme y evita a quienes son diferentes.
They are shunned and despised.
Son rechazados y despreciados.
People already fear and avoid Lady Trainwreck here.
Aquí la gente ya teme y evita a Lady Trainwreck.
Should I show you why right here, right now?
¿Quieres que te muestre el porqué aquí mismo, ahora mismo?
This is it.
Esto es todo.
To live normal lives, you must control and hide your abilities.
Para llevar una vida normal, debes controlar y ocultar tus habilidades.
If someone finds out
Si alguien se entera
and if that someone is very intrigued by your abilities,
y si esa persona está muy intrigada por tus habilidades,
you might never
Puede que nunca lo hagas
get to see…
poder ver…
your friends, family, or those you cherish ever again.
tus amigos, tu familia o aquellos a quienes aprecias para siempre.
So we'd really get carted off if we're caught?
¿Entonces nos llevarían detenidos si nos atraparan?
Never get to see them again?
¿Nunca más volveré a verlos?
No special training would suffice.
No bastaría con ningún entrenamiento especial.
Everyone's abilities manifest differently,
Las habilidades de cada persona se manifiestan de manera diferente,
so you have to figure out your own abilities.
Así que tienes que descubrir tus propias habilidades.
And how exactly do we figure that out? That's what we've been asking you.
¿Y cómo lo averiguamos exactamente? Eso es lo que les hemos estado preguntando.
Repetition.
Repetición.
The only option is repeated practice. There will be some kind of rule.
La única opción es la práctica repetida. Habrá algún tipo de regla.
Focus on when and in what situations your abilities manifest.
Concéntrate en cuándo y en qué situaciones se manifiestan tus habilidades.
No one leaves this place today until they've figured something out.
Nadie abandona este lugar hoy hasta que haya resuelto algo.
Like a fiery test by fire.
Como una prueba de fuego.
Trial by fire.
Juicio por fuego.
Isn't that a bit too hardcore, Mr. Oddball?
¿No le parece eso un poco extremo, señor bicho raro?
Can't you go easy on us?
¿No puedes ser más amable con nosotros?
You're not going to lock us up in here
No nos vas a encerrar aquí.
and ship us off in this container, are you?
¿Y nos enviarán en este contenedor ?
Come on, who would buy a shipping container full of us?
Vamos, ¿quién compraría un contenedor lleno de nosotros?
He's just pushing us so we learn faster.
Simplemente nos está presionando para que aprendamos más rápido.
Understood. I'll do my best to learn, Master.
Entendido. Haré todo lo posible por aprender, Maestro.
Is that what you're doing?
¿Eso es lo que estás haciendo?
Lock the door from the outside.
Cierra la puerta con llave desde fuera.
- Okay! Let's give it a try. - Wait, the door?
- ¡De acuerdo! Vamos a intentarlo. - Espera, ¿la puerta?
Let's do this!
¡Hagámoslo!
Is locking the door really necessary?
¿Es realmente necesario cerrar la puerta con llave?
This isn't too shabby.
Esto no está nada mal.
Let's take one of each.
Tomemos uno de cada uno.
You punk, can't you see I'm hurt?
¡Maldito mocoso! ¿No ves que estoy herido?
So we saved them?
¿Entonces los salvamos?
We're pretty awesome,
Somos geniales,
aren't we?
¿No es así?
No.
No.
That's not me.
Ese no soy yo.
I'm just…
Yo solo soy…
Dr. Ha.
Dr. Ha.
His vitals are also declining.
Sus constantes vitales también están disminuyendo.
Scrap him.
Deséchalo.
We won't end up like that one day, will we?
No vamos a acabar así algún día, ¿verdad?
If we can't fix the side effects,
Si no podemos solucionar los efectos secundarios,
we could get deformed like that too.
Nosotros también podríamos deformarnos así.
I just wonder if we'll end up gasping for air, unable to breathe,
Me pregunto si acabaremos jadeando por aire, incapaces de respirar.
and ultimately scrapped, just like them.
y finalmente fueron desechados, igual que ellos.
Don't you
¿No es así?
trust Father?
¿Confiar en el padre?
I do know he's hiding something from us.
Sé que nos está ocultando algo.
Like about 3972.
Como unos 3972.
Father does everything for a reason, Ho-ran.
Padre hace todo por una razón, Ho-ran.
Yeah, I'm sure he does.
Sí, estoy seguro de que sí.
But I'm not sure if that reason
Pero no estoy seguro de que esa sea la razón.
is for our good.
es para nuestro bien.
Stop thinking useless thoughts and go do your job.
Stop thinking useless thoughts and go do your job.
Because if we fail to find the Child of Eternity…
Because if we fail to find the Child of Eternity…
all that awaits us, Father included, is death.
all that awaits us, Father included, is death.
Okay, I got it.
Okay, I got it.
My goodness!
My goodness!
- My congratulations! - Oh my.
- My congratulations! - Oh my.
Have a read before you go in!
Have a read before you go in!
- Oh my! - Congratulations!
- Oh my! - Congratulations!
- Go in now. - She got a job?
- Go in now. - She got a job?
- Congratulations! - Thank you.
- Congratulations! - Thank you.
So do you think it can be restored?
So do you think it can be restored?
No, it doesn't seem likely.
No, it doesn't seem likely.
It wasn't just overwritten but completely erased by a magnetic field.
It wasn't just overwritten but completely erased by a magnetic field.
I spent a fortune installing those security cameras or whatnot,
I spent a fortune installing those security cameras or whatnot,
but they're darn useless.
but they're darn useless.
One camera managed to capture something.
One camera managed to capture something.
What?
¿Qué?
The camera out back.
The camera out back.
What is it?
What is it?
It's that woman. The variant 3972 hangs out with.
It's that woman. The variant 3972 hangs out with.
What should we do?
What should we do?
Collect her.
Collect her.
If this works, it'll be huge.
If this works, it'll be huge.
The northern lights. It'd be great if I could really go there.
The northern lights. It'd be great if I could really go there.
How awesome would that be?
How awesome would that be?
Let's go. Yeah.
Let's go. Yeah.
Let's go!
Let's go!
Guess not.
Guess not.
Okay, focus.
Okay, focus.
And I'm still here.
And I'm still here.
Okay, focus now.
Okay, focus now.
Did you see that?
Did you see that?
What on earth happened
What on earth happened
to my Chae-ni just now?
to my Chae-ni just now?
Did she just vanish?
Did she just vanish?
Did you succeed? Where did you go? Norway?
Did you succeed? Where did you go? Norway?
Finland?
Finland?
Did you really see the aurora?
Did you really see the aurora?
I did.
Hice.
AURORA
AURORA
Put a name tag on my chest…
Put a name tag on my chest…
I'm here, baby.
I'm here, baby.
Cheers!
Cheers!
Deary me. Miss?
Deary me. Miss?
No, don't go. Why are you leaving?
No, don't go. Why are you leaving?
Come again tomorrow.
Come again tomorrow.
She's cute.
She's cute.
How pathetic.
How pathetic.
I'd expect nothing less from a half-wit.
I'd expect nothing less from a half-wit.
Cut her some slack. She half-succeeded.
Cut her some slack. She half-succeeded.
Well done, Chae-ni.
Well done, Chae-ni.
Do you find this funny, Mr. Son?
Do you find this funny, Mr. Son?
Would it be funny if Cheong saw you get stuck?
Would it be funny if Cheong saw you get stuck?
Hey, keep family out of this.
Hey, keep family out of this.
Then stop slacking off and practice.
Then stop slacking off and practice.
I'm super scared that I'll end up disappearing in front of Grandma.
I'm super scared that I'll end up disappearing in front of Grandma.
She'd probably keel over from shock.
She'd probably keel over from shock.
That's not all.
That's not all.
I'd be locked up forever in the biggest hospital in Seoul.
I'd be locked up forever in the biggest hospital in Seoul.
I'm more scared of Grandma finding out than being carted off somewhere.
I'm more scared of Grandma finding out than being carted off somewhere.
I'm super desperate too.
I'm super desperate too.
Do you know what my dream is?
Do you know what my dream is?
It's to be Uri Geller.
It's to be Uri Geller.
Your dream
Your dream
is to be a con artist?
is to be a con artist?
You're so clueless.
You're so clueless.
Uri Geller is a real psychic, and he makes a ton of money.
Uri Geller is a real psychic, and he makes a ton of money.
This.
This.
If I could gift one of these
If I could gift one of these
to each of Cheong's classmates, I'd die happy.
to each of Cheong's classmates, I'd die happy.
If I'm honest,
If I'm honest,
like Mr. Son, I also have something I'd like to do.
like Mr. Son, I also have something I'd like to do.
What?
¿Qué?
Well, thanks to you,
Well, thanks to you,
I had a pretty easy time in high school,
I had a pretty easy time in high school,
but middle school was pretty rough.
but middle school was pretty rough.
I want to go and revisit every kid who bullied me back then.
I want to go and revisit every kid who bullied me back then.
Hey, Kang Ro-bin!
Hey, Kang Ro-bin!
Is the worm finally tuning?
Is the worm finally tuning?
What would you do to them? Hurt them? Get revenge?
What would you do to them? Hurt them? Get revenge?
No.
No.
I want to brag.
Quiero presumir.
That I've become really strong.
Que me he vuelto realmente fuerte.
Typical Sappy Sap.
Savia típica y pegajosa.
Can't you just go on a brutal, bloodstained revenge spree?
¿No puedes simplemente embarcarte en una brutal y sangrienta venganza?
A guy like me get revenge? No way.
¿Que un tipo como yo se vengue? De ninguna manera.
Besides, in some ways,
Además, en cierto modo,
I sort of feel bad for my superpower.
Me siento un poco mal por mi superpoder.
If it had gone to someone cooler,
Si hubiera ido a parar a alguien más genial,
they would've used it in cool ways, saved people, and all that.
Lo habrían usado de maneras geniales, habrían salvado gente y todo eso.
But it had to come to someone useless like me.
Pero tenía que llegarle a alguien inútil como yo.
Now it's really useless.
Ahora es totalmente inútil.
I recently saw the historical drama 500 Years of the Joseon Dynasty.
Hace poco vi el drama histórico 500 años de la dinastía Joseon.
They had these scapeghosts.
Tenían estos chivos expiatorios.
Scapegoat, you mean.
Chivo expiatorio, te refieres.
Anyway, they were basically goalies.
En fin, básicamente eran porteros.
They'd use their bodies to block and absorb all the bad energy
Utilizarían sus cuerpos para bloquear y absorber toda la energía negativa.
to protect the royal court.
para proteger la corte real.
What's that got to do with me?
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
Who else could handle the Royal Nightmare,
¿Quién más podría soportar la Pesadilla Real?
Lady Trainwreck,
Dama Desastre,
and the curmudgeonly old lady of Hearty House?
¿Y la anciana cascarrabias de Hearty House?
Who would keep the peace in Haeseong?
¿Quién mantendría la paz en Haeseong?
First, let's just try to figure out how to use these abilities.
Primero, intentemos averiguar cómo utilizar estas habilidades.
He said we could avoid being carted off and live normal, quiet lives.
Dijo que podríamos evitar que nos llevaran detenidos y vivir vidas normales y tranquilas.
And once we get used to them,
Y una vez que nos acostumbramos a ellos,
I'll get you some undies to wear over your tights, like Superman.
Te conseguiré unos calzoncillos para que te los pongas encima de las medias, como Superman.
Really? And I get to pick out the design?
¿En serio? ¿Y yo puedo elegir el diseño?
I dare you.
Te reto.
Hello?
¿Hola?
Hey, Grandma.
Hola, abuela.
I'm busy with my public duties. What is it now?
Estoy ocupado con mis deberes públicos. ¿Qué sucede ahora?
Hello?
¿Hola?
Hello? Grandma?
¿Hola? ¿Abuela?
Just tell me where you are.
Solo dime dónde estás.
Do your public duties later and come home now.
Cumpla con sus deberes públicos más tarde y vuelva a casa ahora.
Never mind.
No importa.
I'll pick you up. Where are you now?
Te recogeré. ¿Dónde estás ahora?
Hello?
¿Hola?
- Grandma. - Hello?
- Abuela. - ¿Hola?
- I can hear-- - Eunie?
- Puedo oír-- - ¿Eunie?
- Yes, Grandma-- - Eunie!
- Sí, abuela-- - ¡Eunie!
Hello?
¿Hola?
- Hello? Grandma! - Where are you?
- ¿Hola? ¡Abuela! - ¿Dónde estás?
Hey, Gunie.
Hola, Gunie.
Hurry back to the office and find out where Eun Chae-ni is.
Regresa rápidamente a la oficina y averigua dónde está Eun Chae-ni.
Sorry?
¿Lo siento?
Right, okay.
Vale, de acuerdo.
But, Ms. Kim,
Pero, Sra. Kim,
I guess you weren't aware
Supongo que no estabas al tanto.
that Eun Chae-ni had such an ability.
que Eun Chae-ni tuviera tal habilidad.
Hello?
¿Hola?
Hey, Jun-mo.
Hola, Jun-mo.
About Chae-ni.
Acerca de Chae-ni.
Looks like she's working hard at the Civil Complaints Office.
Parece que está trabajando mucho en la Oficina de Quejas Civiles.
She hasn't budged an inch from City Hall.
No se ha movido ni un centímetro del Ayuntamiento.
I see.
Veo.
And you're doing good?
¿Y tú estás bien?
Of course.
Por supuesto.
You'll be the first to know if anything happens, Grandma.
Serás la primera en saber si pasa algo, abuela.
That's it.
Eso es todo.
Jun-mo has always called me Grandma.
Jun-mo siempre me ha llamado abuela.
He's never called me "Ms. Kim."
Nunca me ha llamado "Señorita Kim".
Damn, you caught me.
Maldita sea, me has pillado.
It's always the little details that give me away.
Siempre son los pequeños detalles los que me delatan.
Whose daughter are you?
¿De quién eres hija?
Dr. Ha Won-do.
Doctor Ha Won-do.
He's my father.
Él es mi padre.
You
Tú
call that man your father?
¿Llamas padre a ese hombre?
He's the only one who took us in.
Él es el único que nos acogió.
I guess I'm to blame.
Supongo que la culpa es mía.
I failed to take care of you all.
No pude cuidar de todos ustedes.
Don't say things you don't mean.
No digas cosas que no piensas.
We know you only saved the kids without abilities.
Sabemos que solo salvaste a los niños sin habilidades.
You were afraid of the world finding out we existed,
Tenías miedo de que el mundo descubriera que existíamos,
weren't you?
¿No eras tú?
That's why you didn't save the Wunderkinder.
Por eso no salvaste al Niño Prodigio.
You just left us to die in that burning lab.
Nos dejaste morir en ese laboratorio en llamas.
Did Ha Won-do tell you that?
¿Te lo dijo Ha Won-do?
Child, that's not true.
Niño, eso no es cierto.
You only took the Child of Eternity.
Solo te llevaste al Niño de la Eternidad.
You guys only took the Child of Eternity, who you needed, and as for the rest of us…
Ustedes solo se llevaron al Niño de la Eternidad, a quien necesitaban, y en cuanto al resto de nosotros…
you abandoned us.
Nos abandonaste.
So that's it.
Eso es todo.
The reason you're here.
La razón por la que estás aquí.
Where are they now?
¿Dónde están ahora?
The child's dead.
El niño ha muerto.
My sister's ability may not have worked on you, but don't underestimate mine.
Puede que la habilidad de mi hermana no haya funcionado contigo, pero no subestimes la mía.
I can make you experience
Puedo hacerte experimentar
hell on earth.
un infierno en la tierra.
Let me ask.
Permítame preguntar.
Do I look like I'm in a good place to you?
¿Te parezco estar en un buen momento?
After losing all those precious children,
Después de perder a todos esos preciosos niños,
my own child was the one who had to pay for that sin, not me.
Mi propio hijo fue quien tuvo que pagar por ese pecado, no yo.
You needn't bother.
No hace falta que te molestes.
The past 20 years
Los últimos 20 años
have already been hell on earth.
ya han sido un infierno en la tierra.
Hello, we're here.
Hola, ya estamos aquí.
- Hello. - Please sit.
- Hola. - Por favor, siéntese.
- Welcome. - Yes, hello.
- Bienvenido. - Sí, hola.
- Whatever you want to eat.
- Bienvenidos. - Lo que quieran comer.
- Welcome. - What should we eat?
- ¿Qué deberíamos comer?
If that child really is dead,
Si ese niño realmente está muerto,
you'd better find the body.
Será mejor que encuentres el cuerpo.
Or I'll show you true hell on earth.
O te mostraré el verdadero infierno en la tierra.
Did you hear that?
¿Escuchaste eso?
You'd better go
Será mejor que te vayas
and find Chae-ni right now, Jun-mo.
y encuentra a Chae-ni ahora mismo, Jun-mo.
It is his will
Es su voluntad
Forgive us our sins
Perdónanos nuestros pecados
I will give my life
Daré mi vida
To be saved
Para ser guardado
A place where
Un lugar donde
An endless paradise unfolds
Un paraíso infinito se despliega
I will go to him
Iré a verlo
Hey, look!
¡Oye, mira!
Are we even sure there are rules? I have no clue.
¿Estamos seguros de que existen reglas? No tengo ni idea.
Just sticking and unsticking willy-nilly.
Simplemente se pegan y se despegan sin ton ni son.
And the body part too.
Y la parte del cuerpo también.
Sometimes it's my butt. Sometimes my arm. It's completely random.
A veces es mi trasero. A veces mi brazo. Es completamente aleatorio.
There must be some kind of rule. Think harder.
Debe haber algún tipo de regla. Piensa mejor.
You should think really hard.
Deberías pensarlo muyduro.
Don't you have the most to gain? You'd have the strength of a tiger.
¿No eres tú quien más tiene que ganar? Tendrías la fuerza de un tigre.
Tears?
¿Lágrimas?
I think I was crying.
Creo que estaba llorando.
Tears.
Lágrimas.
- He's crying. - Try it now!
- Está llorando. - ¡Inténtalo ahora!
Okay, straight punch.
Vale, puñetazo directo.
Okay, hi-yah!
Vale, ¡hola!
Okay.
Bueno.
It didn't work?
¿No funcionó?
Hey, more tears.
Oye, más lágrimas.
Let's try again.
Intentémoslo de nuevo.
Put your back into it!
¡Ponle empeño!
Okay.
Bueno.
Karate chop.
Golpe de kárate.
- Hi-yah!
- ¡Hi-yah!
Go again. Hi-yah!
¡Vuelve a hacerlo! ¡Hi-yah!
I can't do it.
No puedo hacerlo.
Just hit it. What's a few broken fingers?
Solo dale. ¿Qué importan unos dedos rotos?
It hurts.
Duele.
Don't just stand like this. Do it!
No te quedes así parado. ¡Hazlo!
Okay, just once. Okay, go!
Vale, solo una vez. Vale, ¡adelante!
One, two.
Uno, dos.
It hurts too much.
Me duele demasiado.
Your tears are drying up.
Tus lágrimas se están secando.
Go again?
¿Volver a intentarlo?
Hold on.
Esperar.
It hurts.
Duele.
Hold your horses.
Un momento.
I think I'm onto something.
Creo que he descubierto algo importante.
Run!
¡Corre!
Do I need to be out of breath?
¿Necesito quedarme sin aliento?
One, two!
¡Uno, dos!
Hey, you punk! Why'd you hit me…
¡Oye, mocoso! ¿Por qué me pegaste...?
Okay. Karate chop!
De acuerdo. ¡Golpe de kárate!
I'll see you later.
Te veo luego.
This is the end of my patrol area.
Este es el final de mi zona de patrulla.
This field is the last stop.
Este campo es la última parada.
I see.
Veo.
So this will be the last stop.
Esta será la última parada.
Thank you for your help.
Gracias por su ayuda.
I think I can take it from here.
Creo que puedo encargarme de esto a partir de ahora.
That's all right.
Eso está bien.
I was told that we should see the clean-up through to the end.
Me dijeron que debíamos llevar la limpieza hasta el final.
Who said that?
¿Quién dijo eso?
Who else? Our very own shepherd, Kim Pal-ho.
¿Quién más? Nuestro propio pastor, Kim Pal-ho.
And it seems you have blind faith in your shepherd.
Y parece que tienes una fe ciega en tu pastor.
No.
No.
To believe or not to believe
Creer o no creer
involves human will, does it not?
Implica la voluntad humana, ¿no es así?
We do not believe. We know.
No creemos. Sabemos.
We are aware of the fact
Somos conscientes del hecho
that the apocalypse is near.
que el apocalipsis está cerca.
"The apocalypse will come."
"El apocalipsis llegará."
"There is no escaping that fact."
"No se puede eludir ese hecho."
"Everyone dies. There is no escaping that fact."
"Todos morimos. No hay forma de escapar a ese hecho."
How are they different?
¿En qué se diferencian?
The difference
La diferencia
is that our shepherd knows when, where, and how the apocalypse will happen.
es que nuestro pastor sabe cuándo, dónde y cómo ocurrirá el apocalipsis.
What's the point of knowing about the apocalypse
¿Qué sentido tiene saber sobre el apocalipsis?
if you can't avoid it?
¿Y si no puedes evitarlo?
That's right. It cannot be avoided.
Así es. Es inevitable.
Not by foolish humans.
No por humanos insensatos.
But the Church of Eternal Salvation is different.
Pero la Iglesia de la Salvación Eterna es diferente.
We can be saved.
Podemos ser salvados.
We have witnessed miracles with our own two eyes.
Hemos presenciado milagros con nuestros propios ojos.
And we know that such miracles
Y sabemos que tales milagros
will be granted to us at the moment of the apocalypse.
nos será concedido en el momento del apocalipsis.
Whatever you saw wasn't a miracle, but…
Lo que viste no fue un milagro, pero…
Lord, are you with us?
Señor, ¿estás con nosotros?
My Lord!
¡Señor mío!
My Lord! Please forgive us our sins.
¡Señor mío! Por favor, perdónanos nuestros pecados.
Please save us.
Por favor, sálvanos.
Save all our believers in the midst of the apocalypse!
¡Salvad a todos nuestros creyentes en medio del apocalipsis!
Are you here?
¿Estás aquí?
Please forgive my sins.
Por favor, perdona mis pecados.
I am ready to give my life for you!
¡Estoy dispuesto a dar mi vida por ti!
Shepherd Kim Pal-ho asked me to pass on a message.
El pastor Kim Pal-ho me pidió que le transmitiera un mensaje.
Number 3972, your apocalypse shall take place
Número 3972, tu apocalipsis tendrá lugar.
right here, today,
Aquí mismo, hoy,
and there shall be no mercy.
y no habrá misericordia.
You laughed earlier, didn't you? When he said "Shepherd Kim Pal-ho."
Te reíste antes, ¿verdad? Cuando dijo "Pastor Kim Pal-ho".
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
You crazy bastard!
¡Maldito loco!
Didn't you know that disbelief in the shepherd gets you a ticket to hell?
¿No sabías que no creer en el pastor te lleva directamente al infierno?
Hey, Kang Ro-bin, you bastard!
¡Oye, Kang Ro-bin, maldito!
How dare you throw an adult up here!
¡Cómo te atreves a lanzar a un adulto aquí arriba!
I did throw you, but you were the one who got yourself stuck up there.
Yo te lancé, pero fuiste tú quien se quedó atascado ahí arriba.
Why, you…
¿Por qué, tú...?
I ran so hard that I'm out of breath,
Corrí tan fuerte que me quedé sin aliento.
so why isn't my heart racing?
¿Por qué no me late el corazón con fuerza?
This is weird.
Esto es raro.
Maybe you have to decide where to go.
Quizás tengas que decidir adónde ir.
But there's nowhere I want to go right now.
Pero ahora mismo no quiero ir a ningún sitio.
I have to figure this out so I can tell Master and show off.
Tengo que resolver esto para poder contárselo al Maestro y presumir.
I'm just dying to show off!
¡Me muero de ganas de presumir!
Chae-ni!
¡Té!
No matter what,
No importa qué,
I will become Uri Geller.
Me convertiré en Uri Geller.
But why won't I get off?
Pero, ¿por qué no me bajo?
Pretty awesome!
¡Genial!
Hey, Master! I did it.
¡Oye, Maestro! Lo logré.
I thought hard and focused like you said, and I ended up--
Pensé mucho y me concentré como dijiste, y terminé...
Run.
Correr.
- What the heck? - Eun Chae-ni!
- ¿Qué demonios? - ¡Eun Chae-ni!
Where's Master?
¿Dónde está el Maestro?
It's just you. What is it?
Eres solo tú. ¿Qué pasa?
Master is in danger!
¡El amo está en peligro!
You have to give the who, what, when, where, why, and how.
Tienes que dar el quién, qué, cuándo, dónde, por qué y cómo.
You can't just say he's in danger and expect us to…
No puedes simplemente decir que está en peligro y esperar que nosotros…
Who am I even talking to?
¿Con quién estoy hablando?
All the blood in my body is rushing to my head.
Toda la sangre de mi cuerpo se me sube a la cabeza.
Someone get me down.
Que alguien me baje.
What?
¿Qué?
What is that?
¿Qué es eso?
Chae-ni! No!
¡Chae-ni! ¡No!
Get up.
Levantarse.
Chae-ni!
¡Té!
Master!
¡Maestro!
Master.
Maestro.
Now you've brought Kang Ro-bin too?
¿Ahora también has traído a Kang Ro-bin?
Go back, now!
¡Regresa ahora!
We have to go together!
¡Tenemos que ir juntos!
Hey, Kang Ro-bin!
¡Hola, Kang Ro-bin!
Oh no!
¡Oh, no!
Focus.
Enfocar.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Hey, don't talk to me! Why isn't it working?
¡Oye, no me hables! ¿Por qué no funciona?
Let's go!
¡Vamos!
What is this?
¿Qué es esto?
He's a Wunderkinder.
Es un niño prodigio.
Hurry, go back.
Date prisa, vuelve.
I'm dying to go back too.
Yo también muero de ganas de volver.
Chae-ni, what do we do?
Chae-ni, ¿qué hacemos?
It looks like we're going to die here!
¡Parece que vamos a morir aquí!
Get off me and stop whining!
¡Quítate de encima y deja de quejarte!
Stop freeloading,
Deja de aprovecharte de los demás,
and think of something that'll actually help us yourself!
¡Y piensa en algo que realmente nos ayude a nosotros mismos!
No!
¡No!
Chae-ni! Did you see that?
¡Chae-ni! ¿Viste eso?
I just…
Yo solo…
Chae-ni!
¡Té!
Where did Chae-ni…
¿Dónde está Chae-ni…?
Ms. Eun Chae-ni!
¡Señorita Eun Chae-ni!
Ms. Chae-ni!
¡Señorita Tea!
Are you okay?
¿Estás bien?
Ms. Eun Chae-ni!
¡Señorita Eun Chae-ni!
This time,
Esta vez,
I actually did it.
De hecho, lo hice.
It's the northern lights.
Son las auroras boreales.
It's my first time
Es mi primera vez
being outside of Haeseong.
estar fuera de Haeseong.
It's beautiful.
Es hermoso.
Hey.
Ey.
Ms. Eun Chae-ni.
Sra. Eun Chae-ni.
Ms. Eun Chae-ni!
¡Señorita Eun Chae-ni!
Chae-ni!
¡Té!
Eun Chae-ni!
¡Eun Chae-ni!
How could you leave me here all alone?
¿Cómo pudiste dejarme aquí sola?
You scared me.
Me asustaste.
You could've made some noise or something.
Podrías haber hecho algo de ruido o algo así.
And who are you?
¿Y tú quién eres?
Another defective?
¿Otro defectuoso?
Me?
¿A mí?
Who said I defected?
¿Quién dijo que deserté?
If you're a Wunderkinder, that means you also have a superpower, doesn't it?
Si eres un niño prodigio, eso significa que también tienes un superpoder, ¿no?
Why are you doing that?
¿Por qué haces eso?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What are you?
¿Qué vas a?
I'm Kang Ro-bin.
Soy Kang Ro-bin.
Wait, why do you keep clapping?
Espera, ¿por qué sigues aplaudiendo?
Should I be copying him?
¿Debería imitarlo?
Boom pow?
¿Boom pow?
Boom boom pow!
¡Boom boom pow!
Boom boom pow! Is this it? Boom boom pow!
¡Boom boom pow! ¿Es esto? ¡Boom boom pow!
Pow!
¡Pum!
This is it, right? Boom boom pow!
Esto es todo, ¿verdad? ¡Boom boom pow!
Boom boom pow!
¡Boom boom pow!
Ha, ha, pow!
¡Ja, ja, pum!
I recently saw the historical drama 500 Years of the Joseon Dynasty.
Recientemente vi el drama histórico 500 años de la dinastía Joseon.
They had scapeghosts.
Tenían chivos expiatorios.
Scapegoat, you mean.
¿Chivo expiatorio, te refieres?
Anyway, they were basically goalies.
En fin, básicamente eran porteros.
They'd use their bodies to block and absorb all the bad energy
Usarían sus cuerpos para bloquear y absorber toda la mala energía
to protect the royal court.
para proteger la corte real.
Peek-a-boo! Wait, not peek-a-boo.
¡Cucú! Espera, no es un cucú.
First of all, I'm glad you're not too surprised.
En primer lugar, me alegra que no te sorprenda demasiado.
Deary me, this is…
Dios mío, esto es…
Right, I am Son Gyeong--
Bien, soy Son Gyeong--
Just a second.
Un momento.
My head's spinning.
Me da vueltas la cabeza.
I'm good now.
Ya estoy bien.
You were… stuck up there?
¿Estabas... atrapado ahí arriba?
No. What do you mean "stuck"?
No. ¿Qué quieres decir con "atascado"?
I performed some magic tricks for a talent show,
Realicé algunos trucos de magia para un concurso de talentos.
and the kids…
y los niños…
I wonder where the kids went…
Me pregunto adónde habrán ido los niños…
Not again…
¡Otra vez no…!
Mister, what are you doing right now?
Señor, ¿qué está haciendo ahora mismo?
Hold on.
Esperar.
I just…
Yo solo…
By the way, where is Chae-ni right now?
Por cierto, ¿dónde está Chae-ni ahora mismo?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi